Repository: ZoomQuiet/i18n-zh
Catalog: l10n/lenny-release-notes/*/issues.po
Languages: zh_cn

source: In case the upgrade aborts during X.Org installation, you should check if any files are still left in <filename>/usr/X11R6/bin</filename>. You can then use <literal>dpkg -S</literal> to find out which Debian package installed that file (if any), and remove such packages with <literal>dpkg --remove</literal>. Please make a note which packages you remove, so that you can install substitute packages later on. Before continuing with the upgrade, all files in <filename>/usr/X11R6/bin</filename> need to be removed.
zh_cn: 如遇到在 X.Org 安装时升级中止的情况，您应该检查 <filename>/usr/X11R6/bin</filename> 中是否有遗留文件。您可以通过 <literal>dpkg -S</literal> 命令找出这些文件(如果存在)属于哪些 Debian 软件包，并使用 <literal>dpkg --remove</literal> 命令移除这些软件包。请记录下您所移除的软件包，以便稍后安装替代的软件包。继续更新之前，需要移除所有 <filename>/usr/X11R6/bin</filename> 中的文件。

source: Please read <ulink url="&url-wiki;Xorg69To7"></ulink> for more details and other issues.
zh_cn: 请阅读 <ulink url="&url-wiki;Xorg69To7"></ulink> 以获取更多信息和其他问题。

source: If you experience problems with X.Org after restarting, it might be also worth to restart the font server by running <literal>/etc/init.d/xfs restart</literal>. This happens due to <filename>/etc/X11/fs/xfs.options</filename> containing a line with <literal>no-restart-on-upgrade</literal>, but the font paths have changed.
zh_cn: 如果您重启后使用 X.Org 遇到问题，您可能需要通过执行 <literal>/etc/init.d/xfs restart</literal> 来重启字体服务。发生这种情况是因为 <filename>/etc/X11/fs/xfs.options</filename> 包含一行 <literal>no-restart-on-upgrade</literal>，但字体路径改变了。

source: No support for 8-bit displays in many applications
zh_cn: 很多应用程序没有 8 位显示支持

source: After the upgrade to the X.Org and the latest libraries, X terminals which can only represent colors 8 bits depth will not work. This is because the Cairo 2D vector graphics library (<systemitem role="package">libcairo2</systemitem>) doesn't have 8-bit pseudocolor support. This library is used by the GNOME and Xfce desktops as well as by many desktop applications compiled with the Gtk2+ toolkit, such as <systemitem role="package">abiword</systemitem>.
zh_cn: 更新到 X.Org 和最新的库之后，只能显式 8 位色深的 X 终端将无法工作。这是因为 Cairo 2D 矢量图形库(<systemitem role="package">libcairo2</systemitem>)没有 8 位伪色支持。此库应用于 GNOME 和 Xfce 桌面以及许多编译使用 Gtk2+ 库的桌面应用程序，比如 <systemitem role="package">abiword</systemitem>。

source: Known systems that are affected by this include some Sun machines and X terminals from Tektronix, NCD, IBM and SGI, as well as some other remote X windowing systems. You should configure these terminals to use 16-bit colour, if possible.
zh_cn: 已知受影响的系统包括 Sun 机器和 Tektronix，NCD，IBM 和 SGI 的 X 终端，以及一些其他的 X 窗体系统。如果可能，您需要配置这些终端使用 16 位颜色。

source: More information is available in Freedesktop's <ulink url="https://bugs.freedesktop.org/show_bug.cgi?id=4945">bug #4945</ulink>.
zh_cn: 更多信息在 Freedesktop 的 <ulink url="https://bugs.freedesktop.org/show_bug.cgi?id=4945">bug #4945</ulink>。

source: Change of Romanian (ro) keyboard layout
zh_cn: 罗马尼亚(ro)键盘的改变

source: Because of the upgrade to <systemitem role="package">xkb-data</systemitem> version 1.3 in &releasename; the default variant for Romanian (ro) layout is now producing the correct șț characters (comma below) instead of şţ (cedilla below). Also some of the variants have been renamed. The old variant names still work, but users are encouraged to update their <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename>. More info as well as possible side effects due to this change are available in the <ulink url="http://wiki.debian.org/L10N/Romanian/Lenny/Notes"> wiki (Romanian language only)</ulink>.
zh_cn: 由于在 &releasename; 中升级到 <systemitem role="package">xkb-data</systemitem> 版本 1.3 默认的罗马尼亚(ro)布局变体现在可以产生正确的 șț 字符(注意下面的逗号)而不是 şţ (注意下面的下加符)。还有一些变体已经改名。旧的变体名字仍然可以工作，不过建议用户更新他们的 <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename>。因这个改变更多信息以及可能导致的副作用在 <ulink url="http://wiki.debian.org/L10N/Romanian/Lenny/Notes"> wiki (仅罗马尼亚语)</ulink>。

source: Upgrading from exim to exim4
zh_cn: 从 exim 升级到 exim4

source: One of the packages that has been obsoleted by the &releasename; release is the Mail Transfer Agent (
zh_cn: &releasename; 发行所废弃的软件包之一就是邮件传输代理(

source: ) <systemitem role="package">exim</systemitem>, which has been replaced by the completely new package <systemitem role="package">exim4</systemitem>.
zh_cn: ) <systemitem role="package">exim</systemitem>，它已经被全新的软件包 <systemitem role="package">exim4</systemitem> 所替代。

source: <command>exim</command> (version 3.xx) has been unmaintained upstream for years, and Debian has dropped support for that version as well. If you are still using <command>exim</command> 3.xx, please upgrade your <systemitem role="package">exim</systemitem> installation to <systemitem role="package">exim4</systemitem> manually. Since <systemitem role="package">exim4</systemitem> is already part of &oldreleasename;, you can choose to do the upgrade on your &oldreleasename; system before the upgrade to &releasename;, or after the &releasename; upgrade at your convenience. Just remember that your old <systemitem role="package">exim</systemitem> package is not going to be upgraded and that it won't get security support after support for &oldreleasename; has been discontinued.
zh_cn: <command>exim</command> (版本 3.xx)的上游几年前已经停止维护，现在 Debian 也放弃了对该版本的支持。如果您仍然在使用 <command>exim</command> 3.xx，请手动升级您的 <systemitem role="package">exim</systemitem> 安装到 <systemitem role="package">exim4</systemitem>。因为 <systemitem role="package">exim4</systemitem> 已经是 &oldreleasename; 的组件，您可以选择升级到 &releasename; 之前先在您的 &oldreleasename; 系统上进行升级，或者在 &releasename; 升级之后，看您的方便。请记住您的旧 <systemitem role="package">exim</systemitem> 软件包不会被升级也不会在 &oldreleasename; 支持结束后获得安全更新。

source: Note that, depending on your configuration of <systemitem role="package">debconf</systemitem>, you may not be asked any configuration question during installation of <systemitem role="package">exim4</systemitem>. If no questions are asked, the system will default to a 'local delivery' setup. Configuration is possible using the command <literal>dpkg-reconfigure exim4-config</literal>.
zh_cn: 请注意，根据您的 <systemitem role="package">debconf</systemitem> 的配置不同，您在安装 <systemitem role="package">exim4</systemitem> 的时候可能不会被问及任何配置问题。如果没有问您问题，系统会默认到“本地投递”设置。可以通过 <literal>dpkg-reconfigure exim4-config</literal> 命令来配置。

source: The <systemitem role="package">exim4</systemitem> packages in Debian are extensively documented. The package's home page is <ulink url="&url-wiki;PkgExim4"></ulink> on the Debian Wiki, and the README file can be found at <ulink url="http://pkg-exim4.alioth.debian.org/README/README.Debian.html"></ulink> and inside the packages as well.
zh_cn: Debian 中的 <systemitem role="package">exim4</systemitem> 软件包有详细的文档。此软件包的主页在 Debian wiki 上的 <ulink url="&url-wiki;PkgExim4"></ulink>，README 文件可以在 <ulink url="http://pkg-exim4.alioth.debian.org/README/README.Debian.html"></ulink> 或者软件包中找到。

source: The README file has a chapter about Packaging, which explains the different package variations we offer, and it has a chapter about Updating from <command>Exim</command> 3, which will help you in doing the actual transition.
zh_cn: README 文件包含有关打包的章节，其中解释了我们提供的软件包变体的不同，以及有关从 <command>Exim</command> 3 升级的章节，这将帮助您进行实际的迁移。

source: Upgrading apache2
zh_cn: 升级 apache2

source: The apache2 default configuration has changed in some ways that may require manual changes to your configuration. The most important changes are:
zh_cn: Apache2 默认配置在一些方面有所改变，这需要手工改变您的配置。最重要的改变有：

source: <literal>NameVirtualHost *</literal> has been changed to <literal>NameVirtualHost *:80</literal>. If you have added more name based virtual hosts, you need to change <literal>&lt;VirtualHost *&gt;</literal> to <literal>&lt;VirtualHost *:80&gt;</literal> for each of them.
zh_cn: <literal>NameVirtualHost *</literal> 被改为 <literal>NameVirtualHost *:80</literal>。如果您加入了更多基于名称的虚拟主机，您需要依次将 <literal>&lt;VirtualHost *&gt;</literal> 修改为 <literal>&lt;VirtualHost *:80&gt;</literal>。

source: The Apache User and Group and the PidFile path are now configured in <filename>/etc/apache2/envvars</filename>. If you have changed these settings from their default values, you need to change that file. This also means that starting apache2 with <command>apache2 -k start</command> is no longer possible, you have to use <command>/etc/init.d/apache2</command> or <command>apache2ctl</command>.
zh_cn: Apache User 和 Group 以及 PidFile 路径现在在 <filename>/etc/apache2/envvars</filename> 中进行配置。如果您从这些设置的默认值进行了修改，您需要修改那个文件。这也意味着您无法通过 <command>apache2 -k start</command> 启动 apache2，您需要使用 <command>/etc/init.d/apache2</command> 或者 <command>apache2ctl</command>。

source: The suexec helper program needed for mod_suexec is now shipped in a separate package, <systemitem role="package">apache2-suexec</systemitem>, which is not installed by default.
zh_cn: Mod_suexec 所需要的 suexec 帮助程序现在通过单独的软件包 <systemitem role="package">apache2-suexec</systemitem> 来发行，此软件包不会默认安装。

source: More module specific configuration has been moved from <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> to <filename>/etc/apache2/mods-available/*.conf</filename>.
zh_cn: 更多模块相关的配置从 <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> 移到了 <filename>/etc/apache2/mods-available/*.conf</filename>。

source: For more detailed information, see <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/NEWS.Debian.gz</filename> and <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/README.Debian.gz</filename>.
zh_cn: 要获取更多详细信息，请参见 <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/NEWS.Debian.gz</filename> 和 <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/README.Debian.gz</filename>。

source: Upgrading Zope and Plone
zh_cn: 升级 Zope 和 Plone

source: Zope and all related products have been updated. Many products were also dropped from the distribution (either because they were obsoleted, or because they are incompatible with the newer Zope, CMF or Plone).
zh_cn: Zope 和所有相关的产品都更新了。也有许多产品从发行中抛弃(或者因为他们已经过时，或者他们与新的 Zope, CMF 或者 Plone 不兼容)。

source: Unfortunately there is no easy and guaranteed way to upgrade a complex <command>zope</command> or <command>plone</command> server. Even though Plone includes a migration tool, experience has shown that automatic migrations can easily fail.
zh_cn: 不幸的是没有简单可靠的方法来升级 <command>zope</command> 或者 <command>plone</command> 服务器。即使 Plone 包括一个移植工具，经验显示自动移植很容易失败。

source: For this reason, users are recommended to set up their system so they can continue to run the &oldreleasename; installation of Zope/Plone alongside the new &releasename; versions while testing the migration.
zh_cn: 因为这个原因，推荐用户设置他们的系统以使他们可以继续平行运行 &oldreleasename; 安装中的 Zope/Plone 和新的 &releasename; 中的版本并测试移植情况。

source: The easiest and safest way to achieve this, is to make a copy of your &oldreleasename; system to another hard disk or partition, and then upgrade only one of the two copies. You can then use <command>chroot</command> to run the &oldreleasename; version in parallel to the &releasename; version.
zh_cn: 达到这个目的最简单且最安全的方法，就是拷贝您的 &oldreleasename; 系统到另一个硬盘或分区，然后只升级两个副本中的一个。您之后可以使用 <command>chroot</command> 来平行运行 &oldreleasename; 版本和 &releasename; 版本。

source: It is not possible to have the old and new versions of Zope/Plone installed together on an &releasename; system, partly because the old packages depend on <systemitem role="package">python2.3</systemitem> which cannot be installed together with <systemitem role="package">python2.4</systemitem>.
zh_cn: 无法在 &releasename; 系统同时安装 Zope/Plone 的旧版本和新版本，一部分原因是由于旧的软件包依赖 <systemitem role="package">python2.3</systemitem> 而它无法与 <systemitem role="package">python2.4</systemitem> 同时安装。

source: Wildcard expansion (globbing) with
zh_cn: 通配符扩展(globbing) 与

source: Previous versions of
zh_cn: 前一版本的

source: <command>tar</command> assumed shell-style globbing when extracting files from or listing an archive. For example:
zh_cn: <command>tar</command> 在解压档案或者列出文件列表时假定 shell-风格 的通配符。例如：

source: would extract all files whose names end in '.c'. This behavior was not documented and was incompatible with traditional <command>tar</command> implementations. Therefore, starting from version 1.15.91,
zh_cn: 将释放所有以“.c”结尾的文件。这个行为没有记录在文档中并且于传统的 <command>tar</command> 实现不见容。因此从版本 1.15.91 开始，

source: <command>tar</command> no longer uses globbing by default. For example, the above invocation is now interpreted as a request to extract from the archive the file named '*.c'.
zh_cn: <command>tar</command> 默认不再使用通配符。例如之前的命令现在会解释为要求从档案文件中释放名为“*.c”的文件。

source: See <filename>/usr/share/doc/tar/NEWS.gz</filename> for further information.
zh_cn: 参见 <filename>/usr/share/doc/tar/NEWS.gz</filename> 以获取更多信息。

source: NIS and Network Manager
zh_cn: NIS 和网络管理器

source: The version of <command>ypbind</command> included with <systemitem role="package">nis</systemitem> for &releasename; contains support for Network Manager. This support causes <command>ypbind</command> to disable NIS client functionality when Network Manager reports that the computer is disconnected from the network. Since Network Manager will usually report that the computer is disconnected when it is not in use, NIS users with NIS client systems should ensure that Network Manager support is disabled on those systems.
zh_cn: &releasename; 中的 <systemitem role="package">nis</systemitem> 所包含的 <command>ypbind</command> 版本包含网络控制器支持。当网络管理器报告电脑从网络断开时，此支持会导致 <command>ypbind</command> 禁用 NIS 客户端功能。因为网络管理器通常会在不使用网络时发出此报告，NIS 客户端系统的 NIS 用户应确保禁用这些系统上的网络管理器支持。

source: This can be done by either uninstalling the <systemitem role="package">network-manager</systemitem> package, or editing <filename>/etc/default/nis</filename> to add <literal>-no-dbus</literal> to <literal>YPBINDARGS</literal>.
zh_cn: 要做到这一点可以通过卸载 <systemitem role="package">network-manager</systemitem> 软件包，或者编辑 <filename>/etc/default/nis</filename> 并添加 <literal>-no-dbus</literal> 到 <literal>YPBINDARGS</literal>。

source: The use of <literal>-no-dbus</literal> is the default for new installs of Debian, but was not the default in previous releases.
zh_cn: 新安装的 Debian 会默认使用 <literal>-no-dbus</literal>，而之前的发行版本不是默认的。

source: Deprecated insecure php configurations
zh_cn: 废弃不安全的 php 配置

source: For many years, turning on the <literal>register_globals</literal> settings in PHP has been known to be insecure and dangerous, and this option has defaulted to off for some time now. This configuration is now finally deprecated on Debian systems as too dangerous. The same applies to flaws in <literal>safe_mode</literal> and <literal>open_basedir</literal>, which have also been unmaintained for some time.
zh_cn: 多年来，已知在 PHP 中开启 <literal>register_globals</literal> 设置是不安全并且危险的，而这个设置已经默关闭有一段时间了。这个配置现在在 Debian 系统终于因为过于危险而废除。这同样应用于 <literal>safe_mode</literal> 和 <literal>open_basedir</literal> 的缺陷，这些也有一段时间没有维护了。

source: Starting with this release, the Debian security team does not provide security support for a number of PHP configurations which are known to be insecure. Most importantly, issues resulting from <literal>register_globals</literal> being turned on will no longer be addressed.
zh_cn: 从这一发行版本开始，Debian 安全团队不再为一些已知不安全的 PHP 配置提供提供安全支持了。最重要的，因开启 <literal>register_globals</literal> 而导致的问题将不会被处理。

source: If you run legacy applications that require <literal>register_globals</literal>, enable it for the respective paths only, e.g. through the Apache configuration file. More information is available in the <filename>README.Debian.security</filename> file in the PHP documentation directory (<filename>/usr/share/doc/php4</filename>, <filename>/usr/share/doc/php5</filename>).
zh_cn: 如果您运行很旧的需要 <literal>register_globals</literal> 的应用程序，请只为相关的路径开启，例如通过 Apache 配置文件。更多的信息在 PHP 文档目录 (<filename>/usr/share/doc/php4</filename>, <filename>/usr/share/doc/php5</filename>) 中的 <filename>README.Debian.security</filename> 文件

source: Security status of Mozilla products
zh_cn: Mozilla 产品的安全状态

source: The Mozilla programs <systemitem role="package">firefox</systemitem> and <systemitem role="package">thunderbird</systemitem> (rebranded in Debian to <systemitem role="package">iceweasel</systemitem> and <systemitem role="package">icedove</systemitem>, respectively), are important tools for many users. Unfortunately the upstream security policy is to urge users to update to new upstream versions, which conflicts with Debian's policy of not shipping large functional changes in security updates. We cannot predict it today, but during the lifetime of &releasename; the Debian Security Team may come to a point where supporting Mozilla products is no longer feasible and announce the end of security support for Mozilla products. You should take this into account when deploying Mozilla and consider alternatives available in Debian if the absence of security support would pose a problem for you.
zh_cn: Mozilla 程序 <systemitem role="package">firefox</systemitem> 和 <systemitem role="package">thunderbird</systemitem> (在 Debian 中分别更名为 <systemitem role="package">iceweasel</systemitem> 和 <systemitem role="package">icedove</systemitem>)，对许多用户来说是重要的工具。不幸的是上游的安全策略是主张用户更新到新版本，而这与 Debian “不在安全更新中发行大的功能改变”的策略相冲突。我们今天无法预测，但在 &releasename; 的生命周期中 Debian 安全团队可能会遇到无法继续支持 Mozilla 产品并宣布对 Mozilla 产品的安全支持的终止。在部署 Mozilla 时，如果缺乏安全更新对您来说是一个问题，您需要考虑到这一点并可以考虑 Debian 中的替代品。

source: KDE desktop
zh_cn: KDE 桌面

source: KDE media handling has changed in the version available in &releasename; from using <filename>device:/</filename> to <filename>media:/</filename>. Some user configuration files might have stored <filename>device:/</filename> links in them which should be adapted. Notably, <filename>~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/services</filename> contains this reference and can be safely deleted as it will not be created when setting up new users.
zh_cn: 在 &releasename; 中的 KDE 媒体支持从使用 <filename>device:/</filename> 更改为使用 <filename>media:/</filename>。一些用户配置文件可能存储了 <filename>device:/</filename> 链接，而这些需要修改。特别是 <filename>~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/services</filename> 包含这个引用并且可以被安全删除因为新建用户不会创建这个文件。

source: There have been many changes in the KDE desktop environment from the version shipped in &oldreleasename; to the version in &releasename;, you can find more information in the <ulink url="http://www.kde.org/announcements/announce-3.5.php">KDE 3.5 Release Notes</ulink>.
zh_cn: &oldreleasename; 中的发行的 KDE 桌面环境版本相比 &releasename; 中的版本有很多的改变，您可以在 <ulink url="http://www.kde.org/announcements/announce-3.5.php">KDE 3.5 Release Notes</ulink> 中找到更多的信息。

source: GNOME desktop changes and support
zh_cn: GNOME 桌面改变与支持

source: If you used the GNOME desktop in &oldreleasename; you will not benefit from some of the changes introduced in the default configuration in Debian for &releasename;. In some extreme cases the GNOME desktop might not properly handle your old configuration and might not behave properly.
zh_cn: 如果您在 &oldreleasename; 使用 GNOME 桌面您将无法从 &releasename; 发行中 Debian 默认配置中引入的改变中受益。在某些极端情况下 GNOME 桌面可能无法正常处理您的旧配置并且可能会无法正常运行。

source: If you have not heavily invested in configuring your GNOME desktop you might want to move the <filename>.gconf</filename> directory in user's home directories to a different name (such as <filename>.gconf.old</filename>) so that it gets recreated, with the default configuration for &releasename;, upon starting a new session.
zh_cn: 如果您没有花费太多经历在配置您的 GNOME 桌面上您可以移动用户家(home)目录中的 <filename>.gconf</filename> 目录到不同的名字(比如 <filename>.gconf.old</filename>)这样在新的会话启动时会为 &releasename; 重新创建默认配置。

source: With the release of &releasename;, Debian no longer contains packages for most of the obsolete version 1 release of GNOME, although some packages remain in order to support some Debian packages which have not yet been updated to GNOME 2. Packages for GTK1.2 remain fully maintained.
zh_cn: 从 &releasename; 发行起，Debian 不再包含大部分过时的 GNOME 版本 1 中的软件包，虽然有些软件包仍然保留下来以便支持某些没有更新到 GNOME 2 的 Debian 软件包。GTK1.2 的软件包仍然得到完全的维护。

source: There have been many changes in the GNOME desktop environment from the version shipped in &oldreleasename; to the version in &releasename;, you can find more information in the <ulink url="http://www.gnome.org/start/2.14/notes/en/">GNOME 2.14 Release Notes</ulink>.
zh_cn: &releasename; 版本中的GNOME 桌面环境相比 &oldreleasename; 中发行的版本有大量的变化，您可以在 <ulink url="http://www.gnome.org/start/2.14/notes/en/">GNOME 2.14 Release Notes</ulink> 找到更多信息。

source: Default editor
zh_cn: 默认编辑器

source: If you were using <command>vim</command> as your default editor, this may be changed to <command>nano</command> during the upgrade.
zh_cn: 如果您之前使用 <command>vim</command> 作为您的默认编辑器，升级时可能会改为 <command>nano</command>。

source: Administrators who wish to change the default editor for all users will have to update the alternatives system using:
zh_cn: 希望为所有用户更改默认编辑器的管理员需要更新替代系统，使用：

source: Users wishing to change the default editor can define the environment variable <emphasis>EDITOR</emphasis> by introducing the following lines in their own profiles:
zh_cn: 希望改变默认编辑器的用户可以通过在他们的配置文件中加入以下几行来定义环境变量 <emphasis>EDITOR</emphasis>：

source: Message of the day
zh_cn: 每日信息

source: <filename>/etc/motd</filename> is now a symlink to <filename>/var/run/motd</filename> which is rebuilt by <command>/etc/init.d/bootmisc.sh</command> from a template, <command>/etc/motd.tail</command>, at each reboot. It means that changes made to <filename>/etc/motd</filename> will be lost. Changes made into <filename>/etc/motd.tail</filename> are not automatically applied to <filename>/etc/motd</filename> other than at reboot.
zh_cn: <filename>/etc/motd</filename> 现在是到 <filename>/var/run/motd</filename> 的符号链接，而后者会由 <command>/etc/init.d/bootmisc.sh</command> 在每次重启时从模板 <command>/etc/motd.tail</command> 重新编译。这意味着对 <filename>/etc/motd</filename> 的修改将会丢失。对 <filename>/etc/motd.tail</filename> 的修改不会自动应用于 <filename>/etc/motd</filename> 除非重启系统。

source: Also, the EDITMOTD variable at <filename>/etc/default/rcS</filename> no longer has any effect. If you wish to disable updating of the motd, or want to maintain your own content for the message of the day you just have to point the <filename>/etc/motd</filename> symlink to a different file such as <filename>/etc/motd.static</filename> and make your changes there.
zh_cn: 而且，<filename>/etc/default/rcS</filename> 中的 EDITMOTD 变量不再有任何效果。如果您希望禁用更新 motd，或者希望为每日信息维护您自己的内容您只需要将 <filename>/etc/motd</filename> 符号链接到不同的文件比如 <filename>/etc/motd.static</filename> 并在那里进行您的修改。

source: Not default support for unicode in emacs21*
zh_cn: Emacs21 默认不支持 unicode

source: Emacs21 and emacs21-nox are not configured to use Unicode by default. For more information and a workaround please see <ulink url="&url-bts;419490">Bug #419490</ulink>.
zh_cn: Emacs21 和 emacs21-nox 默认不配置为支持 Unicode。更多信息和替代方案请参见 <ulink url="&url-bts;419490">Bug #419490</ulink>。
